JP STORY HORROR

 <section class="story-list-section" lang="ja-jp">

<ul>
  <li><a>ホラー</a></li>
  <li><a>ツイステホラー</a></li>
</ul>

const storyBranch = [
    {
      id: 1,
      title: "この世界には怪談は無いらしい",
      text: '
　この世界に来て、結構な日がたった。その分たくさんのトラブルにも巻き込まれたのだが……。
だが、そんなことはどうでもいい。それよりも僕には頭を抱えるべき事態があった。
「なんで怪談が一つもないんだよ！　この世界！！」
そう、怪談がないのである。
「図書室で騒ぐものじゃないよ」
「すみません。この一ヶ月毎日図書室に通いつめてあらゆる本を見ていったけれども僕の好きな怪談が無いことにちょっと怒りが天井を越えました」
たまたま隣で本を探していたらしいリドル先輩に叱られる。見ればまばらながらもいる図書室の観客は全員僕を見ている。ウッ、視線が痛い。
「階段についての本を探しているのかい？」
「NO、字が違います」
僕が言いたいのは階段（ステアーズ）じゃなくって怪談（ゴースト・ストーリー）だ。
面白い話がないとは言わない。だが、僕は無類の怪談好きだ。
恐怖、という感情はときに生命の危機に陥ったのではないかという錯覚を与えてくる。話を終え、それが仮想であることに安心しながらも心の奥底で『本当だったらどうしよう』という己の想像によりなお、苦しめられるきっかけとなる。
それこそが、怪談という物語の真髄であるとも言えるのだ。
「娯楽小説でしたら十分あると思うんだがね」
「いえいえ、僕の求める怪談にはこれらとはまた違ったベクトルの娯楽があるんですよ。それなのにこの広い図書館のどこにもありゃしないから悲しいもんです……」
グリムに探すのを手伝わせようとしたけれど『お前の話したようなのを探すなんて俺様いやだぞ！！』とべしょべしょに泣かれてしまった。無念。
「君がそこまで執心する話というのも少し気になるね。良ければ詳しく聞かせてもらってもいいかな？」
そんなことを考えているとリドル先輩が話を聞いてくれるようだ。そうだ、この人いろいろとものしりな人だからもしかしたら僕の知らない場所であるかもしれない。
「いいですよ」
そう思った僕はあっさりと了承した。

「怪談の面白さを知るには、概要を語るだけではいけません。実際に僕が知る話を聞いて、聞いてもらったあとリドル先輩がこの話を聞いて抱いた感情に近いものになった本を教えてくれれば幸いです」
「ああ、わかった。できればあまり時間がかからないものにしてくれるとありがたい」
リドル先輩、いろいろとスケジュールが詰まってそうなタイプだもんね。僕はそれにわかりました、と返すと話し始める。
せっかく聞いてもらうんだ。僕が今まで読んでいった中でもゾッと来たものをお伝えしたい。そういえばハーツラビュル寮ではエースとデュースが仲がいいよな。デュースはよく大釜をだすな。
うん、これにしよう。
',
      routes: [
        {
          text: 'Route 1: 続ける',
          nextText: 2
        },
        {
          text: 'Route 2: やめる',
          nextText: 3
        }
      ]
    },
    {
      id: 2,
      title: "この世界には怪談は無いらしい「続ける」",
      text: '
「こんな話があるんです」
監督生の口が開く。ゆっくりと、だが通る声で。
「父親が止めるのも聞かず、毎夜夜遊びに出かけるような男がいました」
なんともまあ、不埒な奴がいたものだ。僕がいたら速攻で首をはねてやる。
「父親は、そんな息子の身を固めさせるため嫁を迎え入れようと縁組をまとめられました」
確かに、守るべきものが生まれれば多少気を引き締めようとは思うかもしれない。
だが、なぜだろう。さっきから妙に嫌な予感がする。
「夫婦の縁が良いものか判断するために、釜を使った占いを行うことにしました」
錬金術や魔法薬をつくる上で必要不可欠とも言える釜だが、占いに使うこともあるのか。
「だが、占いの結果は良いものとは言えなかった。でも、その結果は伝えられず結婚は進められました」
「なぜだい？」
「大人の事情ですね」
それならば、占いなんてしなければよかっただろうに。
「嫁はとてもできた人で、家によく仕え、非の打ち所がない人でした。男も、とてもよく思うくらいには」
なんだ、占いの結果を物ともせず幸せになったじゃないか。
よかった。と安心した矢先だった。
監督生の目が、キラリと怪しく光る。
「ですが、いつのころか男は外に愛人を作り、家に帰らなくなりました」
最低じゃないか。
だが、監督生の目を見る限り終わっていやしない。
「男の父親はそれに怒り、改心させるため連れ戻し一室に閉じ込めます。男は奥さんに改心すると言い、部屋から出してもらいました」
奥さんも優しい人だ……。もっと怒ってもいい。でも、反省したと言っているなら大丈夫だろう。なんて、思ってしまった。
「だが、男はそのまま奥さんのお金を持ち出し愛人とともに失踪しました」
きゅ、と息を呑む。
ひどい裏切りじゃないか。一生懸命、家のために頑張っていた奥さんをおいて愛人を作るだけでも論外だというのに、反省したと嘘をついて、更には金を持ち逃げだなんて。
「その男の首を落としてやる……」
「リドル先輩、リドル先輩。話はまだまだ続くのでそれからにしてください。血涙でそうな顔をしないで」
誰のせいでそうなっていると……。と思うけれども、一度話を聞かせてくれといったのは僕の方だ。きちんと最後まで聞くのがマナーだろう。
「奥さんは、裏切られた失意の中病に倒れ、亡くなってしまいました」
それを聞いて僕は思わず呆然とする。確かに、裏切られた彼女の失意は並々ならぬものだっただろう。だが、そのまま死んでしまうなんて、あんまりじゃないか。
「一方男は愛人を連れ、他の地で暮らしていましたがその愛人はまるで化物に憑かれたように病気になり死んでしまいます」
背中から寒いものがぞおっと駆け上がってくる。思わず、震えたし泣きそうだ。
「男は、寂しさのあまり愛人の墓参りをしていると若い娘が『主人を亡くした未亡人にお参りを頼まれた』と話しているのを聞き、男はその未亡人に心を惹かれその家へと向かいました」
「最低じゃないか！！！」
「リドル先輩、ここ図書室です」
思わず怒鳴ってしまった。だって、この男どう考えても最低だ。自分の妻を裏切って、愛人を失ってから未亡人にまで手を出すって本当に最低だ。トレイだってきっと怒るはずだ。
「まぁまぁ、話はここからなんですから」
監督生がなだめてくるため、僕はおとなしく座り直す。
「案内された家にいる未亡人に男が声を掛けると、振り返った未亡人は男が故郷に捨ててきた妻でした」
ゴーストになったのか。当然だ。男に捨てられたとはいえ、愛していたんだ。別れる前に一言ぐらい怒りたかったのかもしれない。
「痩せこけ、かつての美しさが無くなった妻は言いました」
監督生の目を見て、僕は自分がどれだけ楽観視していたかを味合わされた。
「『恨みがどんなものか、教えてあげましょう』と」
全身から、いやに冷たい汗が吹き出る。ぞわぞわとくる寒気があるはずなのに、手汗がとまらない。
「男は急いで逃げ帰り、戸を閉めて祈祷師……まあ、この世界でいうとそういうのに詳しい魔法士と考えてください。その人に頼み家中の入り口に護符を貼ってもらいました」
淡々と監督生の口から紡がれる話に、震えが止まらない。
図書室にいる他の生徒たちも逃げたくても逃げられない感覚があるようだ。魔法かなにか使っているのではと思ってしまう。
「祈祷師は４２日がすぎると、自由になれるだろうと言いました。そして、その日の夜から音がするようになりました」
「ずるずると、家の周り中を動き回る音がし、妻の声がする。憎らしい、こんな護符をはりおって。と」
なんという恨みだ。今までゴーストとあったことはあるけれど、誰も彼もこんな恨みなんてかかえちゃいなかった。それとも、どこかでそういう恨みを抱えているゴーストでもいるというのだろうか。
思わず肩が震える。静かにすべきだというべきなのに、がちがちと歯の根が合わずそれもできない。各所からか細い悲鳴が聞こえた。
「……そのような声も、毎夜毎夜、激しくなりとうとう、４２日めの最後の夜を迎えた」
もうすぐ終わる。もうすぐ終わるんだ。自分にそう言い聞かせながらこの時間を必死に堪える。逃げたいのに、逃げることもできない。
これが、監督生の言う『怪談』というものなのか。
「その夜も白々と明け始め、隣家の男が『長い間我慢をされました。もう大丈夫です。あなたの元気な顔を見たいから開けてください』と声をかけてくる」
それを聞いて、僕もほっと安心した。確かに、あの男がやったことは最低と言っても間違いじゃないだろう。でも、これにこりてきっと奥さんの冥福を祈り、慎ましく過ごしてくれるはずだ。
「男が安心して、扉を開けた瞬間」
そう安心した矢先だった。
「ぎゃあああああー！！！！」
「うぎゃああああ！！！！」
監督生の絶叫に僕は今まで堪えていた涙をこぼしながら悲鳴を上げた。他の生徒も同じように悲鳴を上げる。
「――という男の悲鳴が響き渡ります。隣家の男が外へ出てみると……」
監督生の言葉に悲鳴が奥へと押し込まれる。なぜ、隣家の男が声をかけたのに外へ出たんだ。
「まだ、夜で細い月が空で光っています」
その言葉に僕は絶句する。だって、さっき白々と明け始めていたじゃないか。なんで、まだ夜なんだ。
「隣家の男が恐る恐る男の家に入ると……、おびただしい血が入り口に流れている」
ああ、あの男も死んだのか。自業自得とはいえ、なんという話だ。
でも、終わったと思った。
「でも、家は空っぽで肉片一つ落ちていなかったんです」
その言葉にもはや涙すら止まった。
「……これにておしまいです」
おしまい。
そう、おしまいと監督生の口から語られた。
男の奥さんになった人は、男をどうしたのだろうか。
男が何を受けてそのような絶叫を上げたのか。
なぜ、男が見たときは夜が明けかけていたはずなのに真夜中に戻っていたのか。
何も、語られず。
「いやー、実にいい悲鳴でした！　やっぱり怪談の真髄というのは恐怖にありですね！！　それで、リドル先輩。心当たりは？」
生き生きとした顔で尋ねてくる監督生に、僕は図書室だというのも忘れて泣きながら怒鳴った。
「あ゛っでだま゛る゛が！！！！！！！！！」
',
      routes: [
        {
          text: 'End: Read Again?',
          nextText: -1
        }
      ]
    },
    {
      id: 3,
      title: "この世界には怪談は無いらしい「やめる」",
      text: '
図書室の皆様
ご愁傷様です
',
      routes: [
        {
          text: 'Read Again',
          nextText: -1
        }
      ]
    }
  ]

